Repertorio n. <repertorio (n3)>             Raccolta n.<raccolta (n3)> 
MUTUO IPOTECARIO
REPUBBLICA ITALIANA
 Il <data stipula (d2)> Bari nella sede della Cassa di Risparmio di Bari in via Roma n.16.a me <*dati notaio>, con residenza in questa cittá, senza l'assistenza dei testimoni per avervi i comparenti rinunziato espressamente, d'accordo tra loro e con il mio consenso 
SONO PRESENTI:
Per la parte mutuante:dott. Mario, nato a Santeramo in Colle, l'11 luglio 1939, domiciliato per la carica presso la Banca suddetta, il quale interviene al presente atto nella sua qualità di funzionario procuratore della "Cassa di Risparmio di Bari", con sede in Gioia del Colle via Roma n.16 (codice fiscale n.80165770355, partita IVA 03264340724), in virtù dei poteri conferitigli dal Presidente del Consiglio di Amministrazione con procura ricevuta dal Notaio Mario Di Gregorio di Bari in data 2 ottobre 1987, repertorio n.38799/ 15225, registrata a Bari il 6 ottobre 1987 al n.6741, che in copia autentica trovasi allegata sub A) ad altro mio atto in data 19 novembre 1987, repertorio n.7693, registrato a Bari il 27 detti al n.2309 ed in esecuzione della delibera della Cassa medesima in data 13 novembre 1989;la parte mutuataria:<*comparenti (r)><*terzi datori><*fidejussori>comparenti, della cui identità personale io Notaio sono certo, mediante il presente atto
CONVENGONO E STIPULANO QUANTO SEGUE:
La Cassa di Risparmio di Bari, di seguito denominata Cassa di Risparmio, concede <*aventi accettano>, un mutuo ipotecario di lire <valore mutuo (n1)> , che viene contestualmente erogato in valuta legale. mutuo viene accordato secondo i seguenti patti e condizioni: 
1) L'importo riscosso dovrà essere restituito nel termine di anni <durata mutuo (n1)>  a decorrere dal <data decorrenza mutuo (d1)>  con la corresponsione di 0,25 (zero virgola venticinque) punti in più del tasso ufficiale di sconto e cioè del 13,75% tredici virgola settantacinque per cento.caso di variazione del tasso ufficiale di sconto, il tasso di interesse complessivo pattuito verrà modificato dalla Cassa di Risparmio senza necessità di preavviso, con decorrenza dalla prima scadenza semestrale successiva alla variazione.tasso non potrà comunque scendere al di sotto del tasso interbancario a vista vigente al momento della variazione, rilevato dai quotidiani economici specializzati.
2) La Cassa di Risparmio si riserva comunque, anche indipendentemente dalle variazioni del tasso ufficiale di sconto, la facoltà - decorsi due anni da oggi - di modificare a suo insindacabile giudizio il saggio di interesse sia in aumento che in diminuzione con riferimento all'andamento del mercato finanziario ed in relazione alle condizioni praticate usualmente dalle Aziende di Credito sulla piazza, dietro preavviso di un mese da darsi alla parte mutuataria con lettera raccomandata. 
2 bis) La parte mutuataria dichiara, sotto la propria responsabilità, che nessuno dei componenti il proprio nucleo familiare è intestato in beni immobili di proprietà, ad uso civile abitazione, nella provincia di Bari e nella provincia di residenza, di caratteristiche abitative tali da soddisfare le esigenze della famiglia, ad eccezione del bene per l'acquisto del quale è stato richiesto il presente finanziamento; prende quindi atto che in caso di false dichiarazioni il contratto di mutuo verrà risolto di pieno diritto e la Cassa di Risparmio potrà chiedere la restituzione integrale del proprio residuo credito o, a suo insindacabile giudizio, parificare il tasso a quello applicato ai mutuatari titolari di altre proprietà immobiliari. All'importo della prima rata dovranno essere aggiunti gli interessi da oggi al <data inizio ammortamento (d1)> , data di inizio dell'ammortamento.caso di variazione del tasso ufficiale di sconto o delle eventuali modifiche di cui al punto 2 del presente contratto, il piano di ammortamento e l'importo della rata semestrale verranno modificati ad iniziativa della Cassa di Risparmio senza necessità di comunicazione alcuna alla parte mutuataria.
3) Il debito dovrà essere estinto con il versamento di numero <numero rate (n1)>  rate <cadenza rate in lettere>  costanti posticipate, comprensive di capitale ed interessi, ognuna di lire <valore rata (n1)> , alle scadenze del <data prima scadenza semestrale>  e <data seconda scadenza semestrale>  di ogni anno.
4) Il versamento delle rate di ammortamento potrà essere effettuato presso qualsiasi dipendenza della Cassa di Risparmio mutuante.
5) In caso di ritardo nel pagamento delle rate di ammortamento, all'importo delle stesse verrà applicato un interesse di mora nella misura del tasso tempo per tempo vigente, maggiorato di due punti. 
6) E' in facoltà della Cassa di Risparmio di dichiarare risolto di diritto il contratto e chiedere la restituzione integrale del residuo credito nel caso in cui la parte mutuataria ritardi il pagamento di una rata di ammortamento, anche in misura parziale, oltre 30 giorni dalla data di scadenza o contravvenga ad una qualsiasi delle condizioni pattuite.diritto compete altresì alla Cassa di Risparmio nei casi previsti dall'art. 1186 del Codice Civile.
7) La parte mutuataria ha la facoltà, decorsi due anni da oggi, di restituire anticipatamente in tutto o in parte l'importo del mutuo. Nel caso invece in cui si avvalga di tale facoltà durante i primi due anni, essa dovrà corrispondere alla Cassa di Risparmio un'indennità nella misura determinata dalle norme dell'Istituto al momento vigenti e comunque non inferiore al 2% (due per cento) dell'importo anticipatamente rimborsato.
8) A garanzia di tutte le obbligazioni assunte ed in particolare della restituzione della somma concessa a mutuo, dei relativi interessi anche di mora, di spese di rogito eventualmente anticipate, di premi di assicurazione, eventuali spese legali, nonchè di ogni altro pagamento effettuato dalla Cassa di Risparmio per conto della parte mutuataria in dipendenza di questo mutuo, <*danti dichiarano> di sottoporre ad ipoteca volontaria a favore della Cassa di Risparmio mutuante, per la somma di lire <valore ipoteca (n1)>  il seguente immobile:
<*Immobile>.'ipoteca dovrà conseguire il <grado ipoteca>  e dovrà esserne data la prova entro trenta giorni a cura della parte mutuataria.
8 bis) La parte mutuataria dichiara sotto la propria responsabilità che l'immobile costituito in garanzia non è assoggettabile ad alcun provvedimento sanzionatorio di cui all'art. 41 Legge n.47 del 28/2/85, modificato con Legge 21/6/85  n.298.
9) Durante il periodo di ammortamento la parte mutuataria dovrà mantenere assicurato l'immobile sopra descritto contro i danni dell'incendio, presso Società assicuratrice gradita alla Cassa di Risparmio, con polizza vincolata a favore della parte mutuante.caso di inadempienza, la Cassa di Risparmio è autorizzata a contrarre la polizza a nome della parte mutuataria e a pagare i relativi premi, addebitandone a questa l'importo. 'ipotesi di sinistro, le somme dovute per indennità non potranno essere riscosse senza l'intervento della Cassa di Risparmio, che si riserva la facoltà di trattenerle a decurtazione o ad estinzione del suo credito.
10) La parte mutuataria dichiara di assumere tutte le spese di questo atto, inerenti e conseguenti.in particolare di assumere le spese notarili e l'imposta sostitutiva di cui al D.P.R. 29.9. 1973 n.601 e successive modificazioni acconsentendo espressamente che il relativo importo di lire 67.500 sessantasettemilacinquecento pari allo 0,25% (zero virgola venticinque per cento) del capitale mutuato, le venga immediatamente trattenuto.parte mutuataria assume altresì l'obbligo di rimborsare immediatamente alla Cassa di Risparmio l'importo di qualsiasi altra imposta che venisse in seguito a gravare sulla stessa in dipendenza di questo mutuo.
11) A tutti gli effetti di questo atto la Cassa di Risparmio di Bari elegge domicilio presso la sua sede in Bari, via Roma n.16, e la parte mutuataria in Bari, via Provinciale Sud n.14.unico foro competente viene convenuto quello di Bari.
12) Per la registrazione di questo atto e l'iscrizione dell'ipoteca a garanzia vengono richiesti il trattamento tributario e le agevolazioni previsti dal D.P.R. 29.9.73 n.601 e successive modificazioni ed integrazioni.richiesto io Notaio ho ricevuto il presente atto, dattiloscritto da persona di mia fiducia e da me integrato a mano su pagine <numero pagine>  compresa la presente e ne ho dato lettura alle parti che l'approvano e con me lo sottoscrivono.
 
